本字幕由星空字幕组制作
时轴&翻译：千恋  压制：MIR
二乃！
ニノー！
H-Hello
ハ… ハロー
临时家庭教师？
臨時家庭教師？
我丝毫不觉得你们这样的问题儿童不会在旅行中惹麻烦
お前らのような問題児がトラブルを起こさず旅を終えるとは 1 ミリも考えていない
指南上也写着吧
しおりにも記述してあるだろ
「出现问题的话要大家一起合力解决」
「問題が起きたら全員で力を合わせて解決すること」
现在就是这个时候！
今がそのときだ！
原来还写了这种东西
そんなことまで書いてあったんだ
到底是风太郎君
さすがフータロー君だね
洞察一切
何でもお見通し
还… 还好
ま… まあな
话说  你们都没有看我做的指南吗
ってか　俺の作ったしおり誰も見てないのかよ
好啦  先不聊这个
まあ　それはともかく
二乃  还是和上杉君商量一下昨天那件事吧
二乃　昨日の件やっぱり上杉君にも相談したらどうかな
只能这样了
そうするしかないわね
「早上好  麻烦你帮我安排约会计划了」
「おはよう　今日はデートプランの協力よろしく」
「我下午过去找你」  果然
「昼すぎにそっちに向かう」か　やはりな
先解决这个问题吧
まずはこっちの問題を解決しよう
你说「果然」  你连这件事都知道吗？
「やはり」って　このことまで知ってたの？
毕竟我们打了这么久交道
長い付き合いだからな
你这个解释实在是有些牵强吧
さすがにそれは無理があるんじゃないかな
来  我都准备好了
さあ　用意しておいたぞ
假发和耳机？
ウィッグにイヤホン？
你们很擅长乔装吧？
得意だろ？変装
只让二乃去应对的话负担有点大
二乃だけで対応するには負担が大きい
我们要一起解决这个难题
全員でこの難題を乗り越えるんだ
我和其他 4 个人在附近待机
俺と他の 4 人は近くで待機
确保随时都能提供帮助
すぐにフォローできるようにしておこう
只要保持通话  我就可以同步翻译莉莉说的话
通話状態を維持しておけば　俺がリリーの言葉を翻訳して伝えることができる
反正想也想不明白
どうせ考えても分からない
具体的约会计划就从她嘴里问出来吧
デートプランに関してはリリーから引き出そう
但她特地跑来找我商量  我很想提供帮助
けどせっかくの相談だし　力になりたいわ
是啊
そうだねえ
嗯
うん
但就算说要提供帮助
でも力になるって言ったって
我们能做些什么吗？
何かできることあるかな？
这是本次行动的关键
それが作戦の肝だ
一个人做不到的事
一人では足りないことも
5 个人齐心协力应该就可以做到
5 人分の力が合わさればかなえられるはずだ
为了打探情况
まずは様子見として
先让会说英语也会随机应变的一花…
英語が話せて臨機応変な対応もこなせそうな一花…
等等
待って
问题是我造成的
私がまいた種だもの
我先尽力试试吧
まずは私がやれる限りやるわ
好吧
分かった
别担心  我们在附近随时待机
心配するな　俺達が近くでスタンバイしてる
实在不行就向我们求助
どうしようもなくなったら教えて
嗯
うん
抱歉打搅了你度蜜月
せっかくの日にごめんね
哪里  我都有些兴奋起来了
全然　ちょっとワクワクしてきたよ
那就久违地
それじゃあ久々に
来一场五胞胎替身大行动
五つ子ちゃん入れ代わり大作戦
L…
レ…
Let's go！
レッツゴー！
准备好了吗？
用意できた？
快点出发吧！
行くわよ！
东西带齐没？
忘れ物、ない？
准备妥当了！
準備オーケー！
真的好期待
楽しみだね
蓝蓝的天空（时刻不停）
青い空（止まらない）
蓝蓝的大海（心潮澎湃）
青い海（ときめきで）
终身难忘的回忆
忘れられない思い出
我们一同留下吧
さあ一緒に作ろうよ
总是在寻找理由  和大家齐聚一堂
理由探しては　みんなで集まりたい
分享快乐的心情
楽しい気持ち分かちあうんだ
共同五等分
五等分
我们还是老样子  彼此相隔得再远
変わらないね私たちって　離れててもいつもどこか
都仿佛心连着心
繋がってる気がする
被人随便提一嘴  就会跟着打喷嚏
ウワサすれば　きっとくしゃみしてる
蓝蓝的天空（时刻不停）
青い空（止まらない）
蓝蓝的大海（心怀激动）
青い海（ワクワクは）
绽放出由衷笑容
心からの笑顔を咲かせるよ
蓝蓝的天空（时刻不停）
青い空（止まらない）
蓝蓝的大海（心潮澎湃）
青い海（ときめきで）
终身难忘的回忆
忘れられない思い出
我们一同留下吧
さあ　一緒に作ろうよ
五胞胎大行动（下）
今天真的很谢谢你！
啊  那个
あ～　えっと
冷静点  二乃
落ち着け　二乃
不要怕  仔细听我说
大丈夫だ　よく聞けよ
嗯？二乃？
うん？ニノ？
抱歉，我是在思考事情
去买东西吧！
好呀，那我们要买什么？
去买衣服！
ゴーバイクローズ！
骑自行车… 去洛杉矶？
我懂了，约会要穿得好看点对吧！真令人兴奋！
没错  我们走！
イエス　レッツゴー！
好像想办法解决了
何とか持ち直したみたい
还挺会即兴发挥的
アドリブが利くじゃないか
我们跟上去
追うぞ
怎么样？
我想想…
えっと…
Good！Very good！
グッド！ベリーグッド！
这身呢？
Excellent！
エクセレント！
这身呢？
Lovely！
ラブリー！
这身穿起来有些害羞
Amazing！Fantastic！
アメージング！ファンタスティック！
这件也不错… 但我穿起来估计不好看…
一定很好看
絶対似合う
Great！
グレート！
试穿一下吧
看上去没问题
大丈夫だったみたいだね
二乃真厉害
二乃すごい
接下来做什么？也许换个发型比较好？
啊  这个
あ～　え～っと
二乃  辛苦了
二乃　よくやった
你先回来和别人换个班吧
一回戻って誰かと代わった方がいいだろ
我要去趟卫生间，请等我一下
好的，我在这里等你
Hi
ハ～イ
二乃？
ニノ？
该不会…
まさか…
你回来得真快，吓我一跳
看来没有露馅
バレてないみたいだな
哇，真可爱
你这样很成熟，能用成熟的魅力俘获他的心
谢谢，你觉得再搭配些什么比较好
大姐姐试给你看
她虽然看起来很自信  但用词真是随便
あいつ得意げだったわりに　単語が適当すぎる
这样都能顺利对话反倒很了不起
それでも会話が成立してるのは逆にすごい
到底是演员
さすが女優
很有大胆一花的风格
度胸があるのは一花らしいね
这个如何？
这个又如何？
好棒！二乃，你就像女明星一样！
嘿，那个人是不是中野一花？
诶?!
えっ!?
一花？谁啊？
我去把它买下来
Ichika? Who?
你不认识一花？她是一个在社交媒体上走红的女孩
You don't know Ichika? She's the girl that went viral on social media.
我等你
快看，是一花！
一花！
Ichika！
有点太引人注目了
ちょっと目立ちすぎちゃった
啊  一花！
あっ　一花！
三玖  拜托了
三玖　頼む
知道了
分かった
久等了！
我完全没有久等
待ってないよ　全然
完全？
ゼンゼン？
我们来学日语吧
听起来好好玩！
好苦！
别勉强自己
無理しないで
这些不苦
是甜的
没关系！日本人都喝这个对吧？我想他肯定也喜欢喝！
你真的很喜欢那个同学啊
そのクラスの子本当に好きなんだね
嗯？
うん？
寿喜烧？
スキヤキ？
啊  那个
あっ　え～っと
看得出来你很喜欢他
I see you love him so much.
嗯，我很喜欢他。他既认真又聪明，还很帅——
但是  其他女生都说他很土
けど　他の女の子はカッコよくないって言う
他不擅长运动  好像也没什么朋友…
運動音痴であまり友達もいないようだし…
怎么了？
抱歉  我只是想起了一个朋友
ごめん　つい思い出しちゃった　私の友達
朋友？A friend？
トモダチ？A friend？
嗯
うん
突然就想为你加油了
がぜん応援したくなった
嗯？
うん？
我
私
ワタシ
你
あなた
アナタ
喜欢
好き
スキ
嗯  就这样吧
うん　これでいこう
再来一次
ワンモア
OK！
谢谢你教我日语
我是日语武士大师
ワタシニホンゴサムライマスターダネ
Y-Yes？
イ… イエス？
请把儿子嫁给我
ムスコサンヲワタシニクダサイ
我没有教过你这种日语
そんな日本語教えてないんだけど
对了，能教教我日本文化、礼节或者别的东西吗？
礼节  这个的话…
マナー　それだったら…
五月没问题吧？
五月大丈夫そう？
嗯  虽然笨拙  但好像能顺利交流
ああ　不器用なりに　会話はできているようだ
我也想多和莉莉聊一聊
私ももっとリリーちゃんとお話ししたかった
你好歹有点自己是名人的自觉啊
あんた自分が有名人だってことをちょっとは自覚しなさいよ
我们店也有客人说是你的粉丝
うちのお客さんもあんたのファンだって言ってたわよ
你现在不戴墨镜怕是不方便出门了吧？
もうサングラスなしに外歩けないんじゃない？
没想到在夏威夷也会被认出来
まさかハワイでもバレるとは
莉莉真是一个好女孩
でもいい子だよね　リリーちゃん
是啊  真希望我能够和她好好交流一下
そうね　私はもう少しうまくコミュニケーション取りたかったわ
现在才知道英语课的重要性吗
今になって英語の授業の大切さに気づいたか
倒也不是现在才知道啦
別に今ってわけじゃないわよ
二乃  你还对上次那位客人过意不去吗？
二乃　やっぱりこの前のお客さんのこと気にしてるの？
发生了什么吗？
何かあったのか？
前些天  有个外国客人来我们店里
この前　お店に外国のお客さんが来たの
但我乱了方寸
でも慌てちゃって
结果没听懂点单  只好请他离开
結局何も注文を受けられずに帰らせちゃった
开店很辛苦
お店って大変
我也答应了客人要做新款松饼
私もお客さんと約束した新作のパンケーキ
但很难做出来
なかなか形にできない
这样啊  你们的烦恼都和店铺有关
そうか　二人の悩みは店絡みだったのか
今天早上也说过
今朝も言ったように
我知道你们都在新生活中碰了壁
お前らが新たな生活で壁にぶつかっているのは知っている
一花你也是吗？
一花もそうなのか？
有一场戏需要力气…
実は筋力が必要なお芝居があって…
怪不得
だから昨日
我就说你昨天怎么抢着提东西
あんなに積極的に荷物持ってたんだね
对堕落的一花来说是个大挑战啊
自堕落な一花には難しい課題だな
讨厌  风太郎君
もう　フータロー君
我有在进行力量训练  但没那么快见效
トレーニングはしてるんだけど　急には力がつかなくてね
嗯  我懂你的心情
まっ　気持ちは分かるがな
我也不想再去搬家公司打工了
俺も引っ越しのバイトだけは二度とやりたくない
你还打过这种工啊
そんなのもやってたんだ
然后是四叶
あとは四葉だが
这么说不太好  但我真的没有烦恼
みんなには悪いけど　私は本当に悩みはないんだ
诶？
えっ？
啊  但是
あっ　でも
硬要说的话
あえて言うなら
风太郎你的爷爷奶奶之前不是祝贺我们新婚吗？
この前風太郎のおじいちゃんおばあちゃんにお祝いもらったでしょ？
我想打个电话感谢他们  但害怕自己会说错话
お礼の電話入れたいんだけど　失礼なく話せるか不安で
说错话？这有什么好担心…
はあ？そんなこと…
不  确实  我也能理解
いや　まあ　それも分かるわ
嗯？
うん？
哎呀？五月的表现有点奇怪
おや？五月ちゃんの様子が変だよ
怎么了？
どうした？
不好意思  学校里的主任打电话过来了
すみません　主任の先生から電話がかかってきて
她好不容易实现当老师的梦想
夢だった先生になれたのに
即使实现梦想  也依旧会有烦恼
だからといっても　悩みはあるんだろうな
五月  你可以暂时离开一下的
五月　一旦離れてもらってかまわない
不好意思
すみません
啊  莉莉好像想商量一下约会的最后该怎样表白
あっ　リリーさんデートの最後で告白するときの相談がしたいみたい
情况是这样的
だそうだ
那接下来…
じゃあ次は…
嗯？
うん？
诶?!
ええっ!?
这地方真不错！
すごくステキなところ！
It's a beautiful！
イッツアビューティフル！
很高兴你喜欢！
在这里表白  一定很浪漫
ここで告白するなんて　すっごくロマンチック
不用担心
ドントウォーリーです
那我就放心了！
如实传达自己的心意  一定会成功的
思いを素直に伝えるんだ　きっと成功するよ
怎么了？
どうしたの？
啊，抱歉，让你担心了……
一想到要向他表白，我就有些不安……
担心会被他拒绝
一想到这个，我就觉得还是不要告诉他自己的心意为好……
你是喜欢他喜欢到会心生不安
不安になるくらいリリーちゃんは彼のことが大好きなんです
不能对自己撒谎
自分にウソをついちゃダメです
莉莉…
リリーちゃんは…
你今天为了他而努力的身影
今日彼を思って頑張ってるリリーちゃんは
很熠熠生辉
キラキラ輝いてました
熠熠生辉？
キラキラ？
这… 这个  就是…
え… え～っと　つまり…
闪闪发光！
ピカピーカ！
需要帮忙吗？
お手伝いしよっか？
五月！
二乃?!
ニノ!?
你刚刚那番话对莉莉很重要
リリーさんには四葉の言葉が必要だから
我来翻译  你再说一次
私が通訳するから　もう一度伝えて
再说一遍有点害羞
それはちょっと照れくさいかも
五月
你啊
お前なあ
哎呀呀  我们今天白努力了
あらら　私達の今日の頑張りが
莉莉  对不起
ごめんね　リリーちゃん
不止一个二乃?!
忍者？分身?!
ニンジャ？ブンシン!?
既然要对莉莉说那些话  那我们也不能再撒谎了
あんなことリリーに言うのなら　私達だってウソはつけないわ
吓了一跳吧？我们是五胞胎
びっくりしたでしょ？私達五つ子の姉妹なの
她们是五胞胎
真厉害
すご～い
彻底打成一片了
すっかり打ち解けてやがる
没想到她直到我们揭秘都没有看出来
しかし種明かしをするまでバレないとは
五胞胎魔术真可怕
五つ子マジック恐るべしだな
这样的话说不定行得通
これはもしかしたらいけるかもしれないな
你的表情好可怕！
我听说了，大哥哥你也帮忙了对吧
差… 差不多
ま… まあな
加油
一旦和人面对面说英语  会一张嘴不知道要说什么啊
いざ対面で英会話となると　こんなにも言葉が出ないものなのか
这下我也没资格说二乃了
これは二乃のこと言えないな
上杉君！
上杉く～ん！
风太郎
フータロー
喂！
おーい！
你们俩都过来玩吧！
二人ともこっちおいでよ～！
海水很舒服
気持ちいいわよ
来了！
おう！
你也要加油哦
我会的，我们走吧
四叶
四葉
嗯？
うん？
物理治疗师一本通
什么事？风太郎
どうしたの？風太郎
有点突然  我爷爷奶奶说这几天会来我们家附近
急なんだが　今度じいちゃんとばあちゃんが近くに来るらしい
趁这个机会和他们道谢吧
この前のお礼しちまおうぜ
诶?!
えっ!?
怎怎怎… 怎么办！
どどど… どうしよう！
不用慌
慌てるんじゃない
我有妙计
俺に秘策がある
好久不见
久しぶり
风太郎  你过得还好吗？
風太郎　元気しとったか？
托两位的福
おかげさまでな
很高兴看到你们也这么健康
二人こそ元気そうで何よりだよ
四叶今天也会来
今日は四葉も来るんだ
哇！
まあ！
她应该就快到了…
そろそろだと思うけど…
我想到了一个妙计
秘策を思いついた
你们五姐妹可以帮彼此解决烦恼
お前ら 5 人の悩みをそれぞれカバーし合う
就叫五胞胎替身大行动  第 2 轮！
名づけて五つ子ちゃん入れ代わり大作戦　パート 2！
还以为你要说什么呢
何を言いだすかと思えば
我有不好的预感
嫌な予感がするわ
你一直在帮我们想办法啊
私達のこと考えてくれてたんだ
只能说很有风太郎的风格
風太郎らしいといえばらしいけど
你把我们五胞胎当成什么了…
私達五つ子を何だと…
哼  先是一花
フッ　まずは一花
四叶可以弥补你的力气
お前の力不足は四葉が適任だ
由四叶扮成一花  帮忙演那场戏
四葉が一花になり　代役をこなせ
但我只在校庆上演过戏
お芝居なんて学園祭でしかやったことないけど
接着是二乃  需要用英语接客就找五月帮忙看店
次は二乃　英語での接客なら五月に店を任せるんだ
现役教师应该足以应对外国客人
現役の教師なら海外の客もカバーできる
但我并不是英语老师
別に私は英語の先生ではないんだけどね
然后是三玖  这段时间你就让二乃来负责厨房吧
そして三玖　今だけは二乃に料理を作ってもらうといい
这样能解决新款点心的难题
新作のメニューはこれでクリアできる
我是没问题…
私は問題ないけど…
四叶  你只要让三玖代替你出面就行
四葉　三玖が四葉として顔を出してくれたらいい
沉着冷静的三玖肯定能轻松应对这种正式场合
落ち着いた三玖ならかしこまった場面は難なくこなせるだろう
去见风太郎的家人…
フータローのご家族にご挨拶…
最后是五月  交给大叔杀手一花简直易如反掌
最後に五月　おっさんキラーの一花ならお手の物だ
再严厉的老师都能一举拿下！
どんなコワモテ教師だろうがイチコロさ！
我什么时候有了这个外号?!
いつの間にそんな異名が!?
适材适所  大家齐力解决问题！
適材適所　まさに全員の力で問題解決！
好了  开始行动！
さあ　いくのだ！
嗯！
うん！
那个  我是扮成五月吧？
えっと　私が五月ちゃんだっけ？
二乃的发圈借我用用
二乃のシュシュ借りるね
啊  说起来莉莉前几天有给我发消息
あっ　そういえばリリーからこの前連絡があったんだけど
5 个大姐姐
谢谢你们
哇  是莉莉！
わ～　リリーさん！
她表白了吗？
告白したってこと？
快看  和我买的发饰  是在暗示什么吧
見て　私と買ったやつ　におわせるな～
太好了  她顺利传达了自己的心意
よかった　ちゃんと気持ちが伝わったんだね
还记得当时是怎么对莉莉说的吗？
このときリリーに言ったこと覚えてる？
当然记得！
もちろん！
哎呀  四叶  好久不见
あら　四葉ちゃん　久しぶりね
麻烦你跑一趟了
よく来てくれたな
中野一花小姐  到你上场了
中野一花さん　入りまーす
对了  能给我做上次说的新点心吗？
ねえ　この前言っていた新作お願いできる？
中野老师
中野先生
还没有整理好考试答案吗？
テストの答案まだできてないんですか？
久等了  爷爷  奶奶
お待たせしました　おじいさん　おばあさん
好久不见
ご無沙汰です
真是抱歉  我很快就弄好
申し訳ありません　もう少しで終わらせます
不用了  我去麻烦其他老师
もういい　他の先生に任せます
真的很快就弄好
本当にもうすぐなんです
请让我来完成
自分の手でやらせてください
必须由我来完成
自分でやらないとダメなんです
这是本店推荐的饮品
こちらがオススメのドリンクになります
抱歉没有听你的  风太郎
せっかくの提案をごめんね　風太郎
我们换一换肯定能轻松解决难题
入れ代われば簡単に解決できるんだろうけどね
自己上可能会失败  也可能陷入更大的危机
失敗するかもしれない　もっとピンチになるかも
但是  哪怕再困难  不交换也一定没问题
だけど　そんなときでも　入れ代わらなくたってきっと
因为我们五姐妹是心连心的
私の中には姉妹のみんながいるから
太阳升起  照亮清晨
太陽がのぼり　ひかり浴びた朝は
似乎会有  好事发生
何かいいことがありそうで
推开房门  说与你知
このドアを開けて　君にも知らせなきゃ
若是独占  实在可惜
ひとりじめしてちゃ　もったいないね
一个、两个、三个、
ひとつ、ふたつ、みっつ、
彼此分享
分け合えば
四个、五个、
よっつ、いつつ、
梦想延伸
夢は広がってゆくよ
笑着笑着  忽然发现
笑って笑って　気が付いたら
重要之人  都在身边
大事な人達が　そばにいる
笑着笑着  感情律动
笑って笑って　動く気持ちが
绘出记忆
描きだすよメモリーズ
一如往日
今日も
我表现得还行吧？
うまくできたよね？お礼
嗯… 是啊…
あ… ああ…
风太郎？
風太郎？
你在夏威夷说的
ハワイで言ってた
只属于彼此的东西
二人だけの何かって
是指这种吧？
こういうことだろ？
没错
そうだよ
可你却还给其他姐妹也做了夏威夷拼布
それなのにハワイアンキルトみんなの分も一緒に作っちゃってさ
你也没资格对莉莉说那些大话吧
お前だってな　リリーに偉そうなこと言える立場かよ
还好意思说不能对自己撒谎
自分にウソついちゃいけませーんじゃねえんだよ
我才没有撒谎
ウソなんかついてないですー
这… 这有什么好害羞的
は… 恥ずかしがることなんてねえだろ
你不也满脸通红
風太郎だって真っ赤だし
这两个都做得很不错吧？
甲乙つけがたい仕上がりだろ？
选一个  都是我的自信之作
選べ　どっちも自信作だ
那么
じゃあ
喂！
ちょっ！
嘻嘻嘻
しししっ
真是的  你也太贪心了
ったく　強欲なヤツだな
谢谢你  风太郎
ありがとう　風太郎